♪Moonlight on the surface of the sea♪
♪แสงจันทร์ที่ทาบหล่นกลางทะเล♪
♪Dances with wind♪
♪กระเพื่อมไปตามแรงลม♪
♪Amid the torrent of the secular world♪
♪พัดพาชะตาชีวิต♪
♪I find my heart♪
♪ให้ข้ามองเห็นหัวใจ♪
♪In this chaotic time♪
♪เอนกายอิงผืนดินฟ้าภูผานที♪
♪You’re thinking of me all the time♪
♪คิดถึงท่านของข้า♪
♪Though this love could have no result♪
♪ไม่เกรงถูกหลอมเป็นบทเพลงเศร้า♪
♪Your figure with a sword in hand♪
♪สะท้อนแสงเงากระบี่คม♪
♪Blurs in my dream♪
♪ติดตามรอยแยกแห่งฝัน♪
♪Once impetuous and ambitious♪
♪ปลายทางนิพพานดั่งข้า♪
♪I find joy back♪
♪จุดแสงแห่งสุขให้โชติอีกครา♪
♪Under the disguise of sea♪
♪เอกาลำพังท่องนที♪
♪I follow your steps♪
♪ตามติดรอยเท้าท่าน♪
♪And shut the surging waves off my heart♪
♪ไม่คำนึงคลื่นขวากหนามที่โถมทา♪
♪You know I’m proud, joyful♪
♪ท่านเคยเห็นข้าที่ร่าเริง ที่ลำพอง♪
♪And loyal, and I never despair♪
♪อย่างอาทรจากใจจริง♪
♪Ride a gallant steed♪
♪ก้าวลงแม่น้ำอย่างหาญกล้า♪
♪And go out to the vastness♪
♪ทะยานสู่ความเวิ้งว้างกว้างใหญ่♪
♪Blooms in my life♪
♪ปลดปล่อยข้าจากพันธนาการของเหตุและผล♪
♪Melancholy♪
♪ครึ่งรวดร้าว♪
♪But wonderful♪
♪ครึ่งยินดีสลักกลางใจ♪
=Novoland: Pearl Eclipse=
=ไข่มุกเคียงบัลลังก์=
=Episode 33=
=ตอนที่ 33=
Gold in Blood!
ทองคำในโลหิต
You remember.
ท่านยังจำได้
One of the mysterious Heluo alchemic skills.
หนึ่งในเคล็ดวิชาแปรธาตุของเหอลั่ว
An alchemist’s body is like strong armor.
ผู้ฝึกสำเร็จทั่วร่างจะแกร่งดุจคลุมด้วยเกราะเหล็ก
Your throat is as hard as iron.
ลำคอท่านแข็งแกร่งดั่งเหล็กกล้า
You must be a great alchemist.
คาดว่าคงเป็นสุดยอดฝีมือ
Step aside!
หลีกไป
No way!
อย่าฝัน
Master,
อาจารย์
this assassin’s moves are bizarre.
กระบวนท่าของนักฆ่าผู้นี้แปลกประหลาดมาก
Haishi, stay on your toes.
ไห่ซื่อ ระวังตัวด้วย
Your Majesty, take the sword.
ฝ่าบาท รับดาบ
Let’s end this in your tribal way.
ทำตามธรรมเนียมของทุ่งหญ้า
Wrestle!
มาสู้ด้วยมวยปล้ำเถอะ
Your Majesty, go!
ฝ่าบาทรีบไป
No!
ไม่
It’s said Alchemy
ว่ากันว่าทั่วแผ่นดินตอนนี้
and Wind Waking
เคล็ดวิชาแปรธาตุ อัญเชิญวาโย
have been lost.
ได้สาบสูญไปนานแล้ว
It’s quite unexpected
ไม่นึกว่าผู้สืบทอด
they’re carried on in foreign tribes.
จะล้วนเป็นชนต่างเผ่า
Don’t you find that interesting?
เจ้าไม่รู้สึกว่ามันน่าสนใจบ้างหรือ
Protect His Majesty.
อารักขาฝ่าบาท
Kill me.
ฆ่าข้า
Grant me the glory of a warrior.
ให้ข้าได้รับเกียรติของนักรบ
See you in the Nether.
เจอกันในยมโลก
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You both have done well protecting me.
พวกเจ้าทั้งสองมีความชอบฐานอารักขา
Tell me.
บอกมา
What reward do you want?
อยากได้รางวัลอะไร
I’m afraid it’s too much to ask.
กระหม่อมเกรงจะมิบังควร
Whatever it is that the country can offer,
ขอเพียงในแคว้นมี
you’ll have it.
เจ้าล้วนเอาไปได้
If Your Majesty says so.
เช่นนั้นกระหม่อมไม่เกรงใจแล้ว
Don’t!
อย่า
Jianming!
เจี้ยนหมิง
Master!
อาจารย์
Lord!
คุณชาย
Jianming.
เจี้ยนหมิง
I’m Duohan.
ข้าคือตั๋วห่าน
Get him back.
จับตัวเขามา
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I’ve been keeping a rebel.
กระหม่อมหลงเลี้ยงดูโจรกบฏ
Zhuoying...
จั๋วอิง
He must have a painful reason to do so.
จั๋วอิงอาจจะมีความจำเป็นบางอย่าง
Jianming,
เจี้ยนหมิง
once again,
เจ้ามายืนขวาง
you took a blow for me.
เบื้องหน้าข้าอีกครั้งแล้วนะ
You always say that Jincheng Palace
เจ้าพูดเสมอว่าตำหนักจินเฉิงแห่งนี้
has no shadows
เป็นตำหนักไร้เงา
where secrets can lurk.
ไม่อาจซ่อนเร้นสิ่งใด
But in the end,
แต่ใครจะนึกว่าสุดท้าย
it’s the man in eternal light
เพราะโคมไฟอันยาวเหยียดเหล่านี้
that nearly took your life.
แทบจะคร่าชีวิตไปจากเจ้า
What’s the point of being so persistent?
จะดื้อรั้นไปทำไม
For those promises?
เพื่อคำมั่นสัญญาเหล่านั้นหรือ
Let go.
วางมือเถอะ
You don’t owe me anything anymore.
เจ้าไม่ได้ติดค้างอะไรข้าแล้ว
Master.
อาจารย์
Bring Zhuoying back.
พาจั๋วอิงกลับมา
If you can’t do that,
หากทำไม่ได้
kill him.
ก็จงฆ่าเขา
Master...
อาจารย์
Kill Fang Zhuoying.
ฆ่าฟางจั๋วอิง
He’s in a frenzy.
เขากำลังคลุ้มคลั่ง
I’m afraid no one else
เกรงว่าผู้อื่น
is a match for him,
ล้วนแต่มิใช่คู่ต่อสู้เขา
except you.
แต่เจ้าทำได้
He’s your brother,
เขาเป็นพี่ชายเจ้า
and won’t hurt you.
จะต้องยั้งมือให้เจ้าแน่
Lord,
คุณชาย
I’ve dressed the wound.
ครั้งนี้ทำแผลเสร็จแล้ว
You must be careful in the future.
วันหน้าต้องระวังให้มาก ๆ นะ
I’ll make some medicine for you.
บริวารจะไปต้มยาให้ท่าน
Be back soon.
อีกสักครู่จะกลับมา
Young Master Haishi.
คุณชายน้อย
Master.
อาจารย์
How many people have you killed?
ที่แท้ท่านฆ่าคนมาแล้วเท่าไร
Countless.
นับไม่ถ้วน
When was the last time
ครั้งล่าสุดที่ท่านฆ่าคน
you killed someone?
คือเมื่อไร
In the fake princess’s suppression.
กบฏองค์หญิงปลอม
Liar!
ท่านโกหก
It was yesterday.
เมื่อวานต่างหาก
You killed Zheliu.
ท่านฆ่าเจ้อหลิว
According to the secret guards,
องครักษ์ลับบอก
you dismissed the staffs of Fabric Office
ท่านให้คนของกองภูษาออกไป
and talked to Zheliu for a while.
ท่านสนทนากับเจ้อหลิวอยู่ครู่หนึ่ง
You killed her with just a few words.
ใช้คำพูดเพียงไม่กี่ประโยคฆ่านาง
And Aunt Su.
ยังมีน้าหญิงซู
You killed her too, didn’t you?
ก็ถูกท่านฆ่าปิดปากด้วยใช่หรือไม่
Do you think she’d curse you
ท่านทายสิว่าก่อนที่นางจะตาย
a painful death before she died?
จะสาปแช่งให้ท่านไม่ได้ตายดีหรือไม่
What exactly do you want Zhuoying
ตกลงท่านต้องการให้จั๋วอิง
to do for you?
ไปทำอะไรให้ท่าน
Zhuoying is a man
คนอย่างจั๋วอิง
who puts his promises before his life.
รักษาคำพูดยิ่งกว่าชีวิต
Since you took him under your wing,
นับตั้งแต่ถูกท่านกำราบ
he’s been loyal to you ever since.
ก็ติดตามท่านมาตลอดจนถึงวันนี้
He has never
คำสั่งของท่าน
disobeyed any of your orders.
เขาเคยขัดขืนแม้แต่นิดหรือไม่
Even if Zheliu killed herself soon after
ต่อให้เจ้อหลิวฆ่าตัวตายหลังจากที่
she came back from Lord Chang’s Mansion,
กลับมาจากตำหนักอ๋องฉ่าง
Zhuoying would seek revenge
จั๋วอิงจะล้างแค้น
on Lord Chang,
ก็ควรไปหาอ๋องฉ่าง
instead of His Majesty.
ไม่ใช่พุ่งเป้าไปที่ฝ่าบาท
Master,
อาจารย์
is it really you?
ท่านเป็นคนทำใช่หรือไม่
Why did Zheliu have to die?
ทำไมเจ้อหลิวถึงต้องตายด้วย
She’s just a
นางเป็นเพียงหญิงตาบอด
blind orphan.
ตัวคนเดียวผู้หนึ่ง
Zhuoying loves her
จั๋วอิงรักถนอมนาง
as much as he loves his own life.
ประหนึ่งรักถนอมชีวิตตัวเอง
When he found her dead,
เจ้อหลิวตายแล้ว
he wailed.
จั๋วอิงร้องไห้เสียงดังลั่น
I doubt if he would
เกรงว่าชั่วชีวิตนี้
cry again for the rest of his life.
เขาคงร้องไห้ไม่ออกอีกต่อไป
That’s why the blind girl had to die.
ดังนั้นหญิงตาบอดผู้นี้จึงมิอาจไม่ตาย
If she didn’t die,
หากนางไม่ตาย
she’d be a weakness for Zhuoying.
จั๋วอิงจะมีจุดอ่อนตลอดไป
Master.
อาจารย์
You’ll never have any weaknesses,
ท่านคงจะไม่มีจุดอ่อนอะไรเลย
right?
ใช่หรือไม่
What are you trying to say?
เจ้าอยากพูดอะไร
Zhuoying and I
จั๋วอิงกับข้า
are like brothers
เป็นทั้งพี่น้อง
and best friends.
ทั้งสหาย
We drink and practice together,
เราสามารถร่ำสุราวิจารณ์กระบี่
and ride side by side,
ห้อม้าเคียงข้าง
like real brothers.
สนิทกันดั่งพี่น้องร่วมอุทร
But you’re my master,
ส่วนท่านเป็นอาจารย์ข้า
my...
ท่านเป็น
Master, you’re so cruel.
อาจารย์ ท่านช่างเลือดเย็นยิ่ง
All of us, including Zheliu,
ต่อให้เป็นเจ้อหลิว
Zhuoying,
ต่อให้เป็นจั๋วอิง
and those who pledged
ต่อให้เป็นผู้คนที่ลั่นปากสาบาน
their loyalty to you
ว่าจะจงรักภักดีต่อท่านตลอดไป
are merely your pawns
ก็เป็นดั่งเช่นหมากเบี้ยในมือท่าน
who are expendable, aren’t we?
ที่พร้อมสละได้ทุกเมื่อ
Young Master Haishi.
คุณชายน้อย
A word from the palace.
ในวังแจ้งมาว่า
The troops have been assembled.
ทัพต้าเจิงรวมพลเสร็จแล้ว
They’re urging an immediate departure.
เร่งให้เคลื่อนพลในทันทีขอรับ
Tell them
ตอบพวกเขา
the young master is on the way.
คุณชายน้อยจะไปเดี๋ยวนี้
Yes.
ขอรับ
Master,
อาจารย์
did you raise us
ท่านเลี้ยงดูพวกเราจนโต
to see us
เพื่อที่จะมองดูพวกเรา
kill each other?
เข่นฆ่ากันเองอย่างนั้นหรือ
Can I trust you anymore?
ข้ายังสามารถเชื่อใจท่านได้มากแค่ไหน
Mr. Fang,
ใต้เท้าฟาง
the traitor Duohan
โจรกบฏตั๋วห่าน
is hiding in this hut.
ซ่อนอยู่ในกระท่อมหลังนี้
I know you’re under an imperial order.
ข้ารู้ว่าเจ้ารับราชโองการมา
Come on.
มาเถอะ
Mr. Fang,
ใต้เท้าฟาง
will your wound be alright?
แผลของท่านไม่เป็นไรมากใช่หรือไม่
Fang Jianming
ฟางเจี้ยนหมิงผู้นี้
really impressed me
ช่างมีความสามารถนัก
by killing two of
สังหารยอดแม่ทัพหูคู่
my best men.
ของข้าถึงสองคน
Lord, what’s our next move?
ท่านอ๋อง มีแผนต่อไปหรือไม่
Since
ในเมื่อ
a few assassins can’t kill
การฆ่าฮ่องเต้ซวี่กับฟางเจี้ยนหมิง
Emperor Xu and Fang Jianming,
ไม่อาจกระทำได้ด้วยกำลังคนหนึ่งคน
I have to assemble an army
เช่นนั้นข้าก็ได้แต่เคลื่อนกองทัพ
and go all out.
ทุ่มสุดกำลังแล้ว
Are you saying
ท่านอ๋องคิดจะ
that we attack Huangquan Pass?
ตีด่านหวงเฉวียนหรือ
Have you established contact
สายลับที่ซูหมิงทิ้งไว้
with Su Ming’s undercover?
เจ้าติดต่อได้หรือยัง
Yes, I have.
ติดต่อได้แล้ว
He’s willing to help us
เขายินดีช่วยพวกเรา
avenge Su Ming’s death.
ล้างแค้นให้ซูหมิง
But Huangquan Pass is a hard nut to crack.
ทว่า ด่านหวงเฉวียนป้องกันง่ายโจมตียาก
I know what you mean.
ข้าเข้าใจความหมายของเจ้า
I don’t want to lose too many men, either.
ข้าก็ไม่ต้องการเสียไพร่พลจำนวนมาก
You mean?
เช่นนั้นท่านอ๋อง
Lord Chang
อ๋องฉ่าง
intends to join forces with me to attack Tianqi.
จะร่วมมือกับข้าตีเทียนฉี่
But now it’s autumn.
แต่ตอนนี้เข้าฤดูสารทแล้ว
Soon winter will be upon us,
ไม่นานก็จะเป็นฤดูหนาว
not the best time
ไม่ใช่ช่วงเวลาที่เหมาะ
to launch an attack.
จะทำศึก
We’ve discussed.
ข้าหารือกับเขาแล้วว่า
In the next spring,
จะรอจนถึงช่วงฤดูใบไม้ผลิอากาศอบอุ่น
he’ll stage an uprising in the city,
เขาจะก่อการภายในเมือง
and I will attack Huangquan Pass.
ส่วนข้าจะเข้าตีด่านหวงเฉวียนจากภายนอก
We’ll join forces
พวกเราประสานในนอก
and take Dazheng down.
ร่วมยึดต้าเจิง
Mr. Fang,
ไม่นึกว่า
I’m sorry you have to come back
ใต้เท้าฟางกลับด่านหวงเฉวียนมาครั้งนี้
to Huangquan Pass on such a mission.
จะด้วยสถานการณ์นี้
Mr. Fang,
ใต้เท้าฟาง
it’s late in the afternoon.
ตอนนี้เลยเวลาเที่ยงแล้ว
But none of the ten scouts have returned.
แต่พลตระเวนทั้งสิบนายยังไม่กลับมา
What’s worse,
อีกอย่าง
since we heard two warning horns
ก่อนหน้านี้ปรากฏเสียงหวีดสัญญาณ
from the grassland,
ขึ้นสองครั้งในทุ่งหญ้า
there has been no further news.
แต่ต่อมาก็ไม่มีข่าวอันใด
I’m afraid the scouts have been killed.
เกรงว่าพวกเขาจะประสบเคราะห์กรรมเข้าแล้ว
In case Fang Zhuoying’s friends set him free,
ชิงไห่กงเพื่อป้องกันไมตรีเก่า ๆ
Lord Qinghai selected 500 men
ทหารทั้งห้าร้อยคนที่ออกมาจากเมืองหลวง
from Beifu Army instead of Secret Force
ไม่ได้คัดเลือกมาจากหน่วยองครักษ์ลับ
to hunt him down.
แต่คัดมาจากกองทัพอารักขาเป่ยฝู่
I heard
ได้ยินว่า
most of them were once Mr. Fu’s men
ส่วนใหญ่เป็นลูกน้องเก่า
from Huangquan Pass.
ของใต้เท้าฝูที่ค่ายหวงเฉวียน
- Mhm. - But Mr. Fang, you and the men
ใต้เท้าฟางนำพวกเขา
have tried several times
ไล่ตามมาครึ่งเดือน
in half a month to round him up.
เกือบล้อมจับได้หลายครั้ง
Fang Zhuoying is all alone.
ฟางจั๋วอิงผู้นั้นตัวคนเดียว
He’s like a ghost.
เคลื่อนไหวลึกลับดุจภูตพราย
It’s thousands of kilometers
จากจงโจวจนถึงฮั่นโจว
from Zhongzhou to Hanzhou.
ระยะทางนับพันลี้
Yet we failed to capture him.
ยังจับเขาไม่ได้
Instead, we lost a few
กลับต้องสูญเสีย
excellent fighters.
ทหารดี ๆ ไปหลายนาย
Now Fang Zhuoying
บัดนี้ฟางจั๋วอิง
has gone over Mount Piluo,
ได้ข้ามเขาผีหลัวไปแล้ว
and ten more lives are lost.
ก็มีทหารต้องมาตายไปอีกสิบนาย
It seems
ดูท่า
he’s really hard to seize.
คงยากจับตัวเขาได้จริง ๆ
Now that he’s
ตอนนี้เขา
entered Jiamanese territory,
ได้เข้าสู่พรมแดนของเจียหม่านแล้ว
it’s not proper for the remaining 400 men,
ทหารม้าสี่ร้อยที่เหลืออยู่
being neither envoys
มิใช่ทั้งทูต
or merchants,
มิใช่ทั้งพ่อค้า
to cross the border
ไม่สะดวกสวมเครื่องแบบพร้อมอาวุธ
fully armed.
เข้าสู่พื้นที่ของเผ่าผู้อื่น
Mr. Fu and I will go after him
ข้ากับใต้เท้าฝูจะถอดเครื่องแบบ
with a few men.
เข้าไปที่นั่นด้วยกัน
Mr. Fang,
ใต้เท้าฟาง
I’ll take care of
เรื่องจับกุมฟางจั๋วอิง
Fang Zhuoying’s arrest.
มอบเป็นหน้าที่ข้าเถอะ
No.
ไม่ได้
Master gave the task to me.
เรื่องนี้อาจารย์มอบหมายให้ข้าเป็นคนทำ
I must be the one to do it.
ข้าจะต้องลงมือเอง
You should stay at Huangquan Pass.
ท่านรออยู่ในค่ายหวงเฉวียนเถอะ
When are you going to ride out?
จะเดินทางเมื่อไร
Right now.
ตอนนี้เลย
Is that him?
นั่นเขาใช่หรือไม่
It looks like him.
ดูจากลักษณะ
I think it’s him.
น่าจะใช่
Look, Commanders!
ใต้เท้าดูนั่น
A Huku troop.
เป็นชาวหูคู่
Sir,
ใต้เท้า
when the traitor
หากโจรกบฏ
blends in the Huku troop,
เข้าไปหลบในกองทัพหูคู่
there’ll be no way we can hunt him down.
ก็หมดทางแก้ไขแน่
Who would have known
ใครจะไปนึกว่า
that the traitor summoned a Huku troop
โจรกบฏผู้นี้จะนัดแนะทัพหูคู่
to meet him here?
ให้มารับที่นี่
So now,
เวลานี้
I guess only Mr. Fang can shoot him down
เกรงว่ามีเพียงแค่ลูกศรของใต้เท้าฟาง
with his arrows.
ที่อาจไล่ตามได้ทัน
Let me give it a try.
ข้าจะลองดู
Zhuoying,
จั๋วอิง
this is the last bet
นี่เป็นการเดิมพันครั้งสุดท้าย
between you and me.
ระหว่างอาจารย์กับเจ้า
If you believe in your brotherhood
หากเจ้าเชื่อในความผูกพัน
with Haishi
ที่ไห่ซื่อมีต่อเจ้า
and that he would rather disobey my order
เชื่อว่าเขายินดีขัดคำสั่ง
than kill you,
ไม่ยอมฆ่าเจ้าแล้วละก็
take this bet.
พวกเราก็มาเดิมพันกันสักตา
If you win,
หากเจ้าชนะ
the reward will be your freedom
ก็จะได้อิสรภาพ
and the vast land of Hanzhou.
กับดินแดนเจ็ดพันลี้ของฮั่นโจว
I won’t hide.
ข้าไม่มีวันหลบ
You have to shoot your target.
ธนูดอกนี้ของเจ้า จะต้องยิงให้โดน
I believe
ข้าเชื่อในตัวเจ้า
you can hit me.
ว่าต้องยิงโดนแน่
(Huangquan Pass)
(ค่ายหวงเฉวียน)
Mr. Fang,
ใต้เท้าฟาง
are you sure you won’t rest for a few days?
จะไม่พักที่ค่ายสักสองสามวันก่อนจริงหรือ
Mr. Fu can set out
เรื่องรายงาน
for Tianqi City first
ให้ใต้เท้าฝู
and report to His Majesty.
กลับไปแจ้งที่เมืองเทียนฉี่ก็ได้
Yes.
นั่นสิ
Mr. Fang,
ใต้เท้าฟาง
your wound hasn’t healed.
แผลท่านยังไม่หายดี
It’s too soon for you to ride out.
ก็จะเร่งเดินทาง
Why don’t you take some time to rest
ถ้าอย่างไรพักผ่อนสักสองสามวัน
before riding back?
ค่อยเดินทางก็ยังไม่สาย
Winter comes early in Hanbei.
ฤดูหนาวของฮั่นเป่ยมาเร็ว
If it snows, the roads will be blocked.
ทันทีที่หิมะตก เส้นทางจะถูกกีดขวาง
I’d better get back to Tianqi as soon as possible
ข้ารีบกลับเทียนฉี่ไปรายงาน
and report to my master and His Majesty.
ต่ออาจารย์และฝ่าบาทดีกว่า
If you insist,
เมื่อใต้เท้าฟางยืนกรานเช่นนี้
I will say no more.
ผู้แซ่ทังก็ไม่สะดวกจะรั้ง
Mr. Fu.
ใต้เท้าฝู
Yes.
ขอรับ
Please take care of Mr. Fang
การเดินทางของใต้เท้าฟาง
on your way back.
รบกวนท่านช่วยดูแลด้วย
Sure.
ขอรับ
Let’s say goodbye here.
ส่งแค่นี้เถอะ
So long.
พบเจอวันหน้า
General Fang,
แม่ทัพฟาง
it’s Chishan City up ahead.
ข้างหน้าก็คือเมืองชื่อซานแล้ว
Mr. Fang!
ใต้เท้าฟาง
General!
ท่านแม่ทัพ
Now,
เร็ว
take Mr. Fang to Chishan City.
พาใต้เท้าฟางเข้าเมืองชื่อซาน
Yes.
รับทราบ
Mr. Fang was wounded,
ใต้เท้าฟางได้รับบาดเจ็บ
and rode day and night.
แถมยังเร่งเดินทางทั้งวันทั้งคืน
He coughed blood.
ต่อมายังกระอักเลือด
Now he’s unconscious due to fever.
ตอนนี้ไข้สูงไม่ได้สติ
Please check
ท่านตรวจดูที
his condition.
ว่าอาการเขาเป็นอย่างไร
Sir,
ใต้เท้า
can we have a word alone?
เราไปคุยกันข้างนอก
how is Mr. Fang’s
อาการป่วยของใต้เท้าฟาง
condition?
ที่แท้เป็นเช่นไร
You can tell me.
ท่านพูดได้เต็มที่
Sir,
เรียนใต้เท้า
the commander has an old wound.
ใต้เท้าผู้นี้มีอาการบาดเจ็บมาก่อน
Due to the long ride
ทั้งตรากตรำรอนแรม
and cold weather,
บวกกับอากาศที่หนาวลง
she caught a cold.
ทำให้ความเย็นกระทบ
Yes, she’s a woman.
แถมนางยังเป็นสตรี
It’s too much a blow
เลือดลมจึงพร่องทั้งสองทาง
for her body to manage.
เป็นเหตุให้ทนทานไม่ไหว
Are you sure?
ท่านแน่ใจนะว่าตรวจไม่ผิด
I’ve been a physician for 30 years.
ผู้น้อยเป็นหมอมาสามสิบปี
I can tell men from women
โรคชายหญิงเหล่านี้
by checking
แค่จับชีพจร
their pulses.
ก็ตรวจรู้ทันที
The weather is far too cold.
อากาศหนาวเหน็บถึงเพียงนี้
If there are women on your journey,
หากคิดจะพาสตรีเดินทาง
I suggest they ride a carriage
ก็ควรให้นั่งรถม้า
with
ภายในตัวรถ
burning charcoal in it.
จัดวางกระถางถ่านไว้ด้วยจึงดี
You’re right, sir.
ท่านหมอ กล่าวได้ถูกต้อง
Mm-hmm.
แต่ที่ข้าจัดการเช่นนี้
to make such an arrangement.
ก็ย่อมมีเหตุผลในตัวเอง
Right.
ก็จริง
This news concerns your life.
เรื่องนี้เกี่ยวพันถึงชีวิตและครอบครัวท่าน
Do you understand?
ท่านรู้ใช่หรือไม่
Yes, I do.
ผู้น้อยรู้ขอรับ
You...
เจ้า
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
Mr. Fang.
ใต้เท้าฟาง
Mr. Fu.
ใต้เท้าฝู
Is the fever gone?
ใต้เท้าฟางไข้ลดแล้วหรือ
You still
แต่ดูแล้ว
don’t look well.
สีหน้ายังไม่ค่อยดี
Maybe the prescription isn’t working.
หรือเทียบยาที่จัดไม่ถูกกับโรค
No. It is working,
เทียบยานั้นถูกต้อง
except that it’s not working well.
แต่ไม่จัดว่าสูงส่ง
The fever goes down a bit,
ไข้ ค่อย ๆ ต่ำลง
but is not completely gone.
แต่ยากจะปกติ
Mr. Fang,
ใต้เท้าฟาง
we’ve been staying in Chishan City
พวกเราอยู่ที่เมืองชื่อซาน
for quite some days.
เป็นเวลาหลายวันแล้ว
But I haven’t seen
แต่ผู้แซ่ฝูไม่เห็นว่า
any improvement in your health.
อาการของใต้เท้าฟางจะดีขึ้น
And the capital is waiting for our report.
ทั้งยังต้องรีบกลับไปรายงาน
Shall I
ถ้าอย่างไร
lead the men out first?
ข้าจะนำกำลังส่วนใหญ่ล่วงหน้าไปก่อน
When you’re cured,
ไว้ใต้เท้าฟางหายเป็นปกติแล้ว
you can catch up with us.
ค่อยตามไปสมทบกับเรา
What do you think?
เป็นอย่างไร
That’s a great plan, Mr. Fu.
แล้วแต่ใต้เท้าฝู
When you were unconscious,
ระหว่างที่ท่านได้รับบาดเจ็บ
Xiaoliu had been looking after you.
เสี่ยวลิ่วที่เรือนรับรองต้องยุ่งจนหัวหมุน
I can tell
ข้าเห็นแม่นางคนนั้น
she’s a caring girl,
เป็นคนละเอียดรอบคอบ
so I paid her
จึงมอบเศษทองให้นางจำนวนหนึ่ง
to look after you.
วานให้นางช่วยดูแลใต้เท้าฟาง
Thank you.
รบกวนแล้ว
Then I’ll gather the men and set off.
เช่นนั้นผู้แซ่ฝูจะไปสั่งรวมพล
Mr. Fang,
ใต้เท้าฟาง
take care of yourself.
รักษาตัวให้ดี
I’ll see you when you catch up.
ผู้แซ่ฝูจะรอใต้เท้าฟางตามไป
Please, Mr. Fu.
เชิญใต้เท้าฝู
Lord.
คุณชาย
Come in.
เข้ามา
Fu Yi and the men
ฝูอี้ได้นำผู้คน
have left Chishan for Tianqi City.
ออกจากเมืองชื่อซานมุ่งหน้ามาเมืองเทียนฉี่แล้ว
But Haishi’s wound hasn’t healed,
เพียงแต่คุณชายน้อยยังไม่หายจากบาดเจ็บ
so he’s staying in an inn in Chishan City.
จึงยังอยู่รักษาตัวที่เรือนรับรองเมืองชื่อซาน
He’s been hunting Zhuoying
เขาไล่ล่าจั๋วอิง
for more than a month.
เป็นเวลาเดือนกว่า
Without proper treatment, his wound
อาการบาดเจ็บหากทิ้งไว้นาน
could cause unimaginable damage.
ผลลัพธ์คงเลวร้าย
I asked you to prepare some medicine
ก่อนหน้านี้สั่งเจ้าไปเตรียมยา
to be delivered to Chishan City.
ให้ม้าเร็วไปส่งที่เมืองชื่อซาน
Have you prepared it?
เตรียมเสร็จหรือยัง
Yes, I have.
เตรียมเสร็จแล้วขอรับ
However...
เพียงแต่
What?
เพียงแต่อะไร
I’m not sure if Haishi
เพียงแต่ยาที่คุณชายส่งไป
will accept your medicine.
เกรงว่าคุณชายน้อยจะไม่ยอมรับ
Tell him it’s from you.
เช่นนั้นก็บอกว่าเจ้าส่งไป
Yes, Lord.
ขอรับ คุณชาย
Fang Jianming is sly.
ฟางเจี้ยนหมิงก็คือฟางเจี้ยนหมิง
How sophisticated
มากอุบาย
and decisive!
วิเคราะห์ได้ขาด
To drag
เพื่อชักนำเภทภัยนี้
Your Highness down,
มาสู่ตัวของท่านอ๋อง
he even killed Zheliu.
แม้แต่เจ้อหลิวก็ยังฆ่าได้
Cunning fox.
จิ้งจอกเฒ่าตัวนั้น
What a brilliant plan
เหตุการณ์ครั้งนี้เขาดีดลูกคิด
it is!
คำนวนได้ละเอียดนัก
I’m sorry
จะโทษ
that I’m not smart enough.
ก็โทษที่บ่าวฉลาดไม่พอ
- I shouldn’t have... - Hey.
เดิมไม่ควร
Even if the blind girl didn’t die,
นางบอดนั้นไม่ตาย
Fang Zhuoying would keep
ฟางจั๋วอิงไปถึงนอกด่าน
going against me in Hanzhou.
ก็ยังคงเป็นศัตรูกับข้าอยู่ดี
The blind girl’s death
เมื่อบวกกับชีวิตของนางบอดนั่น
only hardened
ก็แค่ทำให้เขา
his heart.
จิตใจเด็ดเดี่ยวขึ้นเท่านั้น
Like Commandery Princess Fenyang,
ก็เหมือนกับท่านหญิงเฝินหยาง
even if she didn’t die,
ถึงนางไม่ตาย
I wouldn’t allow Emperor Xu
ข้าก็ไม่อาจปล่อยให้ฮ่องเต้ซวี่
to have an easy life.
มีชีวิตอยู่อย่างเสรี
I shouldn’t
วาจานี้
have told you this.
ข้าไม่ควรพูดกับเจ้า
Don’t worry, Your Highness.
ท่านอ๋องวางใจ
My ears
หูของบ่าว
are deaf
เรื่องไม่ควรได้ยิน
to what I shouldn’t know.
ก็ล้วนไม่ได้ยินทั้งสิ้น
Smart man.
นับว่าเจ้าฉลาด
Since you’ve been in touch
ในเมื่อเจ้ากับจั่วผู่ตุนอ๋อง
with Lord of Left Pudun,
มีการลอบติดต่อกัน
you must know my deal with him.
คงรู้การนัดหมายของเราสินะ
I dare not lie to Your Highness.
บอกท่านอ๋องตามตรง
I do know.
บ่าวทราบ
In the next spring,
ปีหน้าพอเข้าฤดูใบไม้ผลิ
you will stage an uprising in Tianqi,
ท่านจะก่อการในเมืองเทียนฉี่
and the Left Lord will attack Huangquan Pass.
จั่วอ๋องจะเข้าตีด่านหวงเฉวียน
Together, your victory is secure.
ประสานในนอก เกาะกุมชัยชนะ
Sadly,
น่าเสียดาย
Fang Jianming’s henchmen
เขี้ยวเล็บเหล่านั้นของฟางเจี้ยนหมิง
are quite some eyesores.
เกะกะลูกตามาก
I’m not sure
เกรงว่าพอถึงเวลา
if they’ll get in my way.
อาจจะก่อการได้ไม่สะดวก
Since they’re eyesores,
ถ้ามันเกะกะ
why don’t Your Highness and I
แล้วทำไมท่านอ๋องจึง
get rid of these henchmen
ไม่ร่วมมือกับข้า
before
กำจัดเขี้ยวเล็บเหล่านั้นทิ้ง
the next spring comes?
ก่อนใบไม้ผลิปีหน้าล่ะพ่ะย่ะค่ะ
Sounds ambitious.
คุยโวโอ้อวดนัก
Who do you work for?
ที่แท้คนอยู่เบื้องหลังเจ้าเป็นใคร
Why let it bother you, Your Highness?
ท่านอ๋องไยต้องสนใจเรื่องนี้ด้วย
A shared goal makes us allies.
พวกเรามีเป้าหมายเดียวกันก็คือสหาย
Your ally
เมื่อเป็นสหาย
will show himself
ก็ย่อมมีวัน
when the day comes.
ที่จะปรากฏตัวออกมาแน่
The most reliable are the ones who are in it for profit.
ผลประโยชน์ที่ร่วมกัน เชื่อถือได้ที่สุด
Go.
ไป
Gather flaws
ไปหาจุดอ่อนความผิดของพวกลูกน้อง
of Fang Jianming’s men.
ฟางเจี้ยนหมิงมา
Stay low.
อย่ากระโตกกระตาก
Make sure they’re eliminated.
จัดการรวบในคราวเดียว
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Commandery Princess Fenyang,
ท่านหญิงเฝินหยาง
you were brave,
เสียแรงที่เจ้ามีความกล้า
but you knew no tactics.
แต่กลับไร้แผนการ
You were a fool.
เจ้าโง่ไปแล้ว
But for the sake
แต่เห็นแก่ที่
that you didn’t
แม้ตายเจ้าก็ไม่
betray me in the end,
กล่าวซัดทอดข้า
I’ll make your death worth it.
ข้าจะให้เจ้าตายอย่างคุ้มค่า
How far have you gotten?
ทรงอ่านถึงตรงไหนแล้วเพคะ
The page that she pulled out her pin
อ่านถึงหน้าดึงปิ่นมาเคาะไม้ไผ่
to beat a bamboo on a snowy night.
ในคืนหิมะตก
It’s been years
หลายปีมาแล้วที่ข้า
since the last time I went out
ไม่ได้ออกไปข้างนอกในวันที่
on a snowy day.
มีหิมะตก
I don’t even remember
ครั้งล่าสุดที่ได้ชมหิมะ
the last time
มันคือเมื่อไรนะ
I admired the snow view.
ข้าก็จำไม่ได้แล้ว
Would you like to see the snow?
ฝ่าบาททรงอยากชมหิมะหรือไม่
What’s so difficult about that?
ไม่เห็นจะมีอะไรยาก
If Your Majesty
เพียงแค่ฝ่าบาท
lends Eunuch Mu to me,
ให้หม่อมฉันยืมมู่กงกงมาใช้
I can
คืนนี้ถีหลัน
make your wish come true tonight.
ก็สามารถทำให้ฝ่าบาทสมปรารถนาได้
Blend these two.
วางพวกมันทั้งสองไว้ด้วยกัน
Then scatter them
จากนั้นก็พาคนขึ้นไปข้างบน
from up there.
โปรยลงมาก็พอแล้ว
- Alright, I see. - Mm-hmm.
ได้ ๆ บ่าวเข้าใจแล้วพ่ะย่ะค่ะ
You can count on me, Your Highness.
ซูหรงเฟยโปรดวางใจ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Come with me, please.
มากับหม่อมฉันเพคะ
There it is!
เชิญฝ่าบาทชมหิมะเพคะ
Hold the ladder.
จับดี ๆ หน่อย
- And hold it firm. - Yes, sure.
- จับดี ๆ หน่อย - ขอรับ ๆ ๆ
Go.
มา
How did you do it?
เจ้าทำได้อย่างไร
Ice from the bottom of Yingge Sea,
เกสรบัวเสียหลัวเมื่อเจอกับ
when blended with Xieluo pollen,
ผลึกน้ำแข็งก้นทะเลอิงเกอ
turns into flakes.
ก็จะกลายเป็นผลึกหิมะ
I gathered a lot of Xieluo pollen
ตอนฤดูร้อนหม่อมฉันได้สะสม
in the summer.
เกสรบัวเสียหลัวไว้ไม่น้อย
Thought I could make some cakes for you.
ตอนแรกจะเอามาทำของว่างให้ฝ่าบาท
Unexpectedly,
นึกไม่ถึง
it’s coming in handy now.
ว่าจะได้นำมาใช้ในตอนนี้เพคะ
How did you know
เจ้าไปเรียนรู้วิธีแบบนี้
this method to make snow?
มาจากที่ไหน
It doesn’t snow in Zhunian all year round.
จู้เหนี่ยนทั้งปีไร้หิมะ
When I was a kid,
ตอนเด็ก ๆ
I once blubbered for snow.
มีครั้งหนึ่งหม่อมฉันงอแงอย่างหนัก
So my mother
เสด็จแม่ก็ทรงใช้
gave me
วิธีการเช่นนี้
the first snow in my life
นั่นเป็นครั้งแรกในชีวิตหม่อมฉัน
in the same way.
ที่ได้เห็นหิมะเพคะ
Right.
ใช่
On the west side of Jingcheng Hall,
ด้านตะวันตกของโถงจิ้งเฉิง
there’s also a bamboo grove.
มีป่าไผ่อยู่ผืนหนึ่ง
When it snows this year,
ไว้ปีนี้พอหิมะตก
we’ll go there and pull out our pins
พวกเราจะเข้าไปในป่าไผ่
to beat the bamboos.
ดึงปิ่นมาเคาะไม้ไผ่กัน
By then,
ถึงตอนนั้น
you can hear the swish
เจ้าจะได้ยินเสียงหิมะ
of snow falling
ที่ร่วงตกลงมา
from bamboo leaves.
จากใบไผ่ดังซ่า ๆ
The view is amazing.
ทิวทัศน์นั้นงามสุดบรรยาย
We can also
แล้วพวกเรายังสามารถ
drink a big bowl of warm tea.
ดื่มชาร้อน ๆ ชามใหญ่
And roast deer meat.
แล้วก็ย่างเนื้อกวางแห้ง
And build snowmen.
แล้วก็ปั้นตุ๊กตาหิมะ
A lot of them.
ปั้นตุ๊กตาหิมะหลาย ๆ ตัวเลย
We’ll paint eyes, noses
พวกเราจะถือพู่กันที่จุ่มหมึกจนชุ่ม
and mouths on them
วาดดวงตาให้พวกมัน
with a brush
วาดจมูก
and pine ink.
วาดปาก
What else can we do?
แล้วยังทำอะไรได้อีก
We’ll see.
ถึงเวลาก็รู้เอง
(Zichen Hall) Prince Duohan of Huku
(ตำหนักจื่อเฉิน) องค์ชายหูคู่ ตั๋วห่าน
lurked in Jifeng Pavilion for decades.
แฝงตัวในสำนักจี้เฟิงมาหลายปี
(Zichen Hall) The assassination is unpardonable.
ลอบปลงพระชนม์ฝ่าบาท โทษไม่อาจอภัย
Yet due to Fang Haishi’s negligence,
ฟางไห่ซื่อยังตามจับไม่ได้ผล
he fled to Huku.
ปล่อยเขาหนีกลับหูคู่ได้
Although Lord Qinghai
ถึงแม้ชิงไห่กง
saved Your Majesty,
จะมีความชอบฐานอารักขาฝ่าบาท
he should be held accountable for his apprentices.
แต่ก็ยากพ้นผิด ฐานขาดการตรวจสอบ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Lord Qinghai holds a prominent position
ชิงไห่กงดำรงตำแหน่งสำคัญ
that concerns Your Majesty’s safety.
ดูแลความปลอดภัยฝ่าบาท
His negligence
ความผิดฐานขาดการตรวจสอบ
rings an alarm.
พวกกระหม่อมกังวลว่า
Punishment
หากไม่ลงอาญา
is essential to ease public anger.
คงยากคลายโทสะปวงชน
- We sincerely request for Lord Qinghai’s
ขอฝ่าบาททรงเห็นแก่แผ่นดินต้าเจิง
- punishment for the stability of Dazheng.
ทรงลงอาญาชิงไห่กง
- Please punish Lord Qinghai.
ขอฝ่าบาททรงลงอาญาชิงไห่กง
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I implore Your Majesty to think twice.
ผู้น้องวอนฝ่าบาททรงใคร่ครวญก่อนลงมือ
Although Lord Qinghai has done wrong,
ชิงไห่กงแม้มีความผิด
his loyalty is...
แต่เมื่อพิจารณาที่เขารับใช้พระองค์
Your Majesty places great trust
สำนักจี้เฟิงเป็นเหมือนภัยข้างตัว
in Jifeng Pavilion.
ของฝ่าบาท
If one man from Jifeng Pavilion
หากเกิดช่องโหว่ขึ้น
goes rogue,
ภายในหน่วยงานนี้
no feat can offset
ต่อให้มีความชอบมากเพียงใด
the damage it causes.
ก็ยากหักล้างได้
Please punish Lord Qinghai
วอนฝ่าบาททรงลงอาญาชิงไห่กง
and screen the staff of Jifeng Pavilion.
ตรวจสอบสำนักจี้เฟิง
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I request to be dismissed.
กระหม่อมขอทูลลาออก
Denied!
ไม่อนุญาต
It’s not the first time you’ve asked for a dismissal.
เอะอะก็จะขอลาออก
What do you take me and the court for?
เจ้าเห็นข้ากับราชสำนักนี้เป็นอะไร
It’s true
ชิงไห่กง
that Lord Qinghai was wronged last time.
ครั้งก่อนอาจถูกตัดสินผิดพลาด
But this is different.
แต่ครั้งนี้ไม่เหมือนกัน
Your Majesty mustn’t keep a potential traitor by your side.
ฝ่าบาท อย่าได้ทรงเพาะเลี้ยงเภทภัย
Enough!
พอที
During the fake princess’s treason,
ตอนองค์หญิงตัวปลอมกบฏ
were it not for Lord Qinghai,
หากไม่เพราะชิงไห่กง
would I even have been able to sit here?
วันนี้ข้ายังจะได้นั่งอยู่ตรงนี้หรือไม่
Each and every one of you
พวกเจ้าแต่ละคน
is loud now,
ตอนนี้มาทำเสียงดัง
but if you were there,
แต่ในเวลานั้น
you would have fled, wouldn’t you?
แทบจะขุดรูมุดดินกันหมด
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I’m grateful for your grace.
ขอบพระทัยที่ไม่ทอดทิ้ง
But being in a critical position,
แต่กระหม่อมอยู่ในตำแหน่งสำคัญ
I deserve a fair punishment more than anyone else.
ยิ่งต้องให้พระองค์ตัดสินอย่างเป็นธรรม
So I ask
กระหม่อมยินดี
to stand guard at the North Palace Gate
ย้ายตัวเองไปยืนยามนอกประตูเป่ยกง
and reflect on my issues.
กักตนสำนึกผิด
I said you won’t be punished, and you won’t.
ข้าบอก ไม่ลงโทษก็ไม่ลงโทษ
What you do is up to you.
เจ้าอยากทำอย่างไรก็เรื่องของเจ้า
The assembly is over.
เลิกประชุม
- Good day, Your Majesty.
น้อมส่งฝ่าบาท
Good day, Your Majesty.
ถวายพระพรฝ่าบาท
What did you cook?
ทำอะไรอยู่หรือ
It smells so good.
หอมจัง
Marinated quail,
นกกระทาทอด
with sesame oil and seeds.
ทำจากน้ำมันงากับเมล็ดงาเพคะ
What’s this?
นี่คืออะไร
Congee with long wheat,
ข้างในข้าวมีต้นอ่อนข้าวสาลี
lotus seeds and shredded chicken.
เมล็ดบัวกับไก่ฉีก
It calms the mind and warms the stomach.
ช่วยคลายเครียดอบอุ่นกระเพาะ
I had
วันนี้ข้า
a terrible day.
หงุดหงิดมาก
I know.
ถีหลันทราบเพคะ
Anyone in court
คนในราชสำนักพวกนั้น
whom I can give
หากข้ามี
my absolute trust to
คนที่สนิทหรือไว้ใจ
is subject to constant impeachments.
เป็นต้องมีคนมาใส่ร้าย
They’re trying to turn me against him.
อยากให้ข้ากับเขาแตกแยกกัน
They will not stop
หากไม่ทำให้ข้า
until they make me
ต้องอยู่อย่างลำพังโดดเดี่ยวแล้ว
a real loner.
พวกเขาก็ไม่มีวันยอมเลิกรา
There won’t be a day
ฝ่าบาทไม่มีวันที่จะ
when Your Majesty becomes
ต้องทรงอยู่เพียงลำพังโดดเดี่ยว
a loner.
อย่างแน่นอน
With your permission,
ขอเพียงฝ่าบาททรงยินดี
I will always be here for you.
ถีหลันจะอยู่เป็นเพื่อนพระองค์ตลอดไป
Will you?
จริงหรือ
Until when?
ถึงเมื่อใด
Until the end of time.
จนช่วงเวลาสุดท้ายเพคะ
Then it’s a deal.
ตกลงกันแล้วนะ
(Dinghe Gate)
(ประตูติ้งเหอ)
Lord,
คุณชาย
His Majesty has decreed that you will not be punished.
ฝ่าบาททรงมีราชโองการไม่เอาผิดท่าน
Why are you doing this?
ท่านจะทำเช่นนี้ทำไมขอรับ
When standing guard,
ระหว่างปฏิบัติหน้าที่
we’re not allowed to chat or move freely.
ห้ามสนทนาเคลื่อนไหวด้วยเรื่องส่วนตัว
Lord Chang.
ท่านอ๋องฉ่าง
Lord Qinghai,
ชิงไห่กง
I’m so sorry that I couldn’t
จี้ฉ่างละอายต่อชิงไห่กง
stop those officials
มิอาจเกลี้ยกล่อมขุนนางใหญ่เหล่านั้น
from fanning anger.
กลับกระพือลมโหมไฟ
Your Highness is so kind.
ท่านอ๋องไม่ต้องเก็บมาใส่ใจ
Please, Your Highness.
เชิญท่านอ๋อง
You must serve Lord Qinghai
พวกเจ้าคอยดูแลชิงไห่กง
wholeheartedly.
ให้ดี ๆ
If anything goes wrong,
หากเกิดเรื่องผิดพลาดอันใด
I will
ข้า
not spare you.
จะเป็นคนแรกที่เอาเรื่องพวกเจ้า
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Eunuch Mu,
มู่กงกง
Consort Shurong has returned to Yu’an Palace.
ซูหรงเฟยทรงกลับตำหนักอวี้อันไปแล้ว
Your Majesty,
ฝ่าบาท
Consort Shurong has returned to Yu’an Palace.
ซูหรงเฟยทรงกลับตำหนักอวี้อันแล้ว
Please go back to the palace and rest.
ฝ่าบาทก็ทรงกลับตำหนักไปพักผ่อนเถอะพ่ะย่ะค่ะ
Is Lord Qinghai
ชิงไห่กง
still standing guard at the North Palace Gate?
ยังยืนยามอยู่ที่หน้าประตูเป่ยกงหรือไม่
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
Lord Qinghai is still there.
ชิงไห่กงยังอยู่
I guess he will be there
เกรงว่าจะเป็นเช่นนี้
for some time.
ไปอีกสักระยะหนึ่ง
What a headstrong man!
ช่างดื้อรั้นอะไรอย่างนี้
He has to make a fool of himself.
รนหาที่ให้คนหยามเหยียด
Your Majesty,
ฝ่าบาท
perhaps Lord Qinghai is doing this
ที่ชิงไห่กงทำเช่นนี้
to ease public anger,
ก็เพื่อคลายโทสะปวงชน
so that they won’t put too much pressure
ฝ่าบาทจะได้มีคำตอบ
on Your Majesty.
ให้แก่เหล่าขุนนางน่ะพ่ะย่ะค่ะ
By the way...
จริงสิ
Tomorrow,
พรุ่งนี้
tell the Directorate of Astronomy
ประกาศราชโองการข้า
to choose an auspicious day,
ให้หอสังเกตฟ้าเลือกวันมงคล
and Fabric Office and Imperial Manufactories
และให้กองภูษากับกองราชภัณฑ์
to provide the Empress’s daily use
จัดเตรียมเครื่องใช้ให้ซูหรงเฟย
to Consort Shurong.
ตามธรรมเนียมของฮองเฮา
Yes, Your Majesty.
บ่าวน้อมรับพระบัญชา
Eunuch Mu.
มู่กงกง
Isn’t it against the rules
จัดเตรียมข้าวของเครื่องใช้ให้ซูหรงเฟย
to provide the Empress’s daily use
ตามธรรมเนียมของฮองเฮา
to a consort?
มิเป็นการเกินฐานะหรอกหรือ
Silly lad,
เจ้าโง่
don’t you get it?
ยังไม่เข้าใจอีกหรือ
The Empress’s Palace has been vacant for years.
ในวังร้างตำแหน่งนี้มาหลายปี
Soon, it won’t be.
ดูท่าคงใกล้จะถึงเวลาแล้ว
You’ll see.
เจ้าคอยดูเถอะ
The mistress
ตำหนักอวี้อัน
of Yu’an Palace
จะต้องปรากฏประมุข
will soon become the Empress.
อย่างเป็นทางการผู้หนึ่ง
Good evening, Your Highness.
คำนับท่านอ๋องฉ่าง
Has anyone seen you coming?
มีใครสังเกตเห็นหรือไม่
Don’t worry, Your Highness.
ท่านอ๋องวางใจ
I made sure I wasn’t tailed
ข้าเข้าตำหนักมา
before I came in.
อย่างเรียบร้อยไร้ร่องรอย
Mr. Fu,
ใต้เท้าฝูทำงาน
you’re so reassuring.
เป็นที่ไว้วางใจของผู้คน
This prey of ours
เหยื่อในครั้งนี้
is quite resilient.
ยืดได้หดได้
His self-punishment
แผนทรมานตัวเองคราวนี้
gives me no chance to do anything.
ทำให้ข้ายากที่จะลงมือได้จริง ๆ
Your Highness shouldn’t worry.
ท่านอ๋องมีอันใดต้องกังวล
Any man
ขอเพียงเป็นคน
has his weaknesses.
ย่อมต้องมีจุดอ่อน
When we find his,
เมื่อถูกเกาะกุมจุดอ่อน
he will no longer fight back.
ก็ย่อมไร้เรี่ยวแรงตอบโต้
You’re very perceptive,
เจ้ามองได้ปรุโปร่งแท้
unlike your former master,
ไม่เหมือนกับนายของเจ้า
who only knew to confront Fang Jianming.
ที่รู้จักแต่พุ่งชนใส่ฟางเจี้ยนหมิง
Thank you for the compliment.
ท่านอ๋องชมแล้ว
As long as Your Highness
ขอเพียงท่านอ๋อง
agrees to avenge General Su’s death,
ยินดีล้างแค้นให้แม่ทัพซู
I, Fu Yi,
ฝูอี้
am at Your Highness’s disposal.
ยินดีรับคำสั่งจากท่านอ๋อง
Last time you reported
ครั้งก่อนเจ้าบอกว่า
you had something on Fang Jianming.
เจอจุดอ่อนของฟางเจี้ยนหมิง
Tell me about it.
ว่ามาซิ
Lord Qinghai’s
ลูกศิษย์
favorite apprentice, Fang Haishi,
คนโปรดของชิงไห่กง ฟางไห่ซื่อ
coughed blood and had a fever.
กระอักเลือดไข้ขึ้นสูง
I invited a physician to check his pulse
ตอนอยู่ที่เมืองชื่อซาน
in Chishan City.
ข้าได้เชิญหมอตรวจชีพจรให้นาง
The physician said
หมอบอกว่า
that Fang Haishi is a woman.
ฟางไห่ซื่อเป็นสตรี
It’s inevitable that her health will take a blow.
เลือดลมพร่องทั้งสองทาง เป็นเหตุให้ทนทานไม่ไหว
You mean...
เจ้าบอกว่า
Fang Haishi is a woman.
ฟางไห่ซื่อเป็นสตรี
Have you confirmed it?
แน่ใจนะ
She once spent some time
นางเคยอยู่ที่ค่ายหวงเฉวียน
at Huangquan Battalion.
ระยะเวลาหนึ่ง
But she never shared a tent,
ไม่เคยนอนร่วมกับใคร
or a bath with others.
ไม่เคยอาบน้ำร่วมกับใคร
I thought she was
เมื่อก่อนผู้แซ่ฝูคิดว่า
just a spoiled young master.
เป็นนิสัยของพวกคุณชาย
When I think about it again,
ตอนนี้มาคิดดู
who would behave like this
ถ้าไม่ใช่สตรี
except for a woman?
ไหนเลยจะทำเช่นนี้
I also found out
ข้ายังสืบรู้อีกว่า
that Fang Haishi never
เวลาฟางไห่ซื่อป่วย
sought a physician’s treatment.
ไม่เคยให้หมอมาตรวจรักษา
Even when she was wounded,
ต่อให้บาดเจ็บ
she treated herself.
ก็จะทำแผลด้วยตัวเอง
The physicians in Huangquan Battalion
แม้แต่หมอในค่ายหวงเฉวียน
have never treated her.
ก็ไม่เคยได้ตรวจนาง
Well,
แล้ว
where is the physician from Chishan City?
หมอคนนั้นล่ะ
We got the confirmation,
เมื่อทุกอย่างเป็นที่แน่ชัด
so there’s no reason to keep him alive.
คนไม่เกี่ยวข้อง จะเก็บไว้ไย
Good.
เยี่ยม
Your Highness,
ท่านอ๋อง
His Majesty refuses to listen to advice.
ตอนนี้ฝ่าบาทเอาแต่พระทัย
The officials’ effort is vain.
เหล่าขุนนางทูลเตือนเช่นไรก็ไร้ค่า
But Prince Duohan of Huku
แต่องค์ชายเผ่าหูคู่ ตั๋วห่าน
attacked His Majesty
แฝงกายมานานปี
after years of lurking,
หลังลอบสังหารฝ่าบาท
and had just fled to Huku.
เพิ่งหนีกลับไปเผ่าหูคู่
The aftermath isn’t over.
สถานการณ์ยังไม่ทันสงบ
Now we found Fang Haishi faked her identity
ฟางไห่ซื่อปลอมตัวเป็นชาย
during the Imperial Examination,
ร่วมสอบเคอจวี่
and was later conferred as General of Cloud-like Flag,
ภายหลังได้รับการแต่งตั้งเป็นขุนพลอวิ๋นฮุย
a high-rank officer.
หน้าที่การงานไม่ต่ำต้อย
Fang Jianming covered her up
ฟางเจี้ยนหมิงจงใจปกปิดตัวตนที่แท้จริง
and deceived His Majesty.
ยากหลีกเลี่ยงความผิดฐาน
There’s no excuse for this.
หลอกลวงเบื้องสูงได้
With two crimes on his head,
โทษเก่าผสมโทษใหม่
I’m sure he won’t get away.
คาดว่าเขาต้องเอาตัวไม่รอดแน่
Fang Jianming
ฟางเจี้ยนหมิง
wins the absolute trust of His Majesty.
ปกติเป็นที่ไว้วางพระทัย
Judging by his counter strikes,
เจอปัญหาอะไรก็คลี่คลายได้ตลอด
I guess he has seen it coming.
แปลว่าน่าจะรู้เรื่องนี้มานานแล้ว
No rush.
ยังไม่ต้องรีบ
Never let your rival know
อย่าให้ศัตรูรู้เป็นอันขาด
what moves you’re going to make.
ว่าเจ้าจะใช้กระบวนท่าอะไร
We have time.
ค่อยเป็นค่อยไป
♪Suits us well♪
♪ช่างเหมาะสมกับเรา♪
♪Beneath the tranquility the world sees♪
♪โลกปัจจุบันมั่นคง เหมาะสมยิ่ง♪
♪Hate to stay neutral and forbearing♪
♪หวาดหวั่นผู้เก็บความรู้สึกไร้กิเลส♪
♪Men of loyalty and integrity♪
♪ต่อผู้รักชาติที่สัตย์ซื่อ♪
♪I don’t need your response♪
♪เพียงเจ้ารับปากหวนคืน♪
♪Or company♪
♪ข้างกาย♪
♪The best time of a year♪
♪ควรเป็นฤกษ์งามยามดี♪
♪A man saves every possible stroke♪
♪เอาตัวรอดอยู่ ณ เมืองในภาพวาด♪
♪And refuses to reunite♪
♪ไม่ยอมใช้จิตวิญญาณ♪
♪The rest of your life♪
♪ปรารถนาให้น้ำ♪
♪The part with me in♪
♪ข้าจะคอยบุกเบิกทาง♪
♪Mists in my eyes♪
♪มัวเมาอยู่ในเค้าโครงเรื่องของข้า♪